\usepackage{amsmath}

# Алгоритм расчета 
Тип оборудования: **Ветровое ружье (`ВР`)**

1. `Отклонение наземного давления атмосферы` $ΔH_{0}$ (мм рт. ст.) и отклонение наземной виртуальной температуры воздуха (град) на уровне метеорологического поста. Отклонение наземного давления атмосферы $ΔH_{0}$, записываемое в бюллетень, определяется как разность измеренного давления Н0 и табличного значения наземного давления, равного 750 мм рт. ст., т. е. $ΔН_{0} = Н_{0} – 750$.
Если измеренное давление будет больше 750 мм рт. ст., то отклонение ΔН0 имеет знак «плюс», если меньше – знак «минус».

2. `Отклонение приземной виртуальной температуры` ,  записываемое в бюллетень, определяется как разность между приземной виртуальной температурой, измеренной метеорологическим постом, 
и ее табличным значением, равным **+15,9°С**, т.е.

>
> $ΔT_{0}^{мп}$ = T0  – 15,9
>
>
>Если приземная  виртуальная температура будет больше +15,9°С, 
> от отклонение  имеет знак **«плюс»**, если меньше – знак **«минус»**.
> Приземная виртуальная температура τ0 вычисляется по формуле:
> 
> T0 = t0  + $ΔТ_{V}$
> 
> где:
> - t0 - измеренная приземная температура воздуха. Берется из ячейки > `температура`
> - $ΔТ_{V}$ - виртуальная поправка, определяемая по таблице 1.

**Таблица 1**
|  $t_{0}$ | Ниже 0 | 0 - 5 | 10 - 15 | 20 | 25 | 30 | 40 |
|----------|--------|-------|---------|----|----|----|----|
| $ΔТ_{V}$ | 0      | 0.5   | 1       | 1.5  | 2  | 3.5 | 4.5 |

